Prawnicy są chlubą tej dzielni.
Widzę to tak, że się rozwinęliśmy.
- Kojarzycie Knajpę Becky przy Ósmej?
- Świetny lokal.
Plajta. Przerabiają lokal na siłownię.
Nic nie mów, nie kop leżącego!
Przykre czasy.
Te nostalgiczne stęki
robią się coraz bardziej męczące.
Wiecie?
To nie nostalgia. To hołd dla przeszłości
i wiara w lepszą przyszłość.
Proszę, pan mecenas zaserwował
garść banałów jak na mowie końcowej.
Przesada?
Nostalgia na bok.
Cherry emerytem, uwierzycie?
Plaga emerytur, rezygnacji.
30% mundurowych w ciągu dwóch lat.
To potwierdzone dane?
Ja tam innych danych nie uznaję.
Nie podważałbym tego.
Na szczęście miasto sobie radzi
i jakoś broni się bez nich.
Zawsze możemy się ulotnić.
We dwoje?
Kuszące. Z tym że to rażąco narusza
kodeks przyjaciół.
Słynny kodeks. Ciągle mi wypada z głowy.
- „Nie łamiemy prawa”.
- Nie.
Na pewno nie ty, panno Page.
Chociaż powiedz,
że zrobisz coś szczególnego,
okrążysz świat, rzucisz się w wir przygód.
Wiesz, po głowie mi chodzi
renowacja domu na farmie.
Też fajnie.
Kawa na ławę. Po jaką cholerę odchodzisz?
Wypraszam sobie. Idę na emeryturę.
Rezygnujesz. Dobrze to wiesz.
Podobno robiłeś w poważnej kancelarii.
Zgadza się.
Hogarth, Chao i Benowitz.
Spróbuję tam przejść z prokuratury.
Ambitnie. Brawo.
To czemu obsługujesz „biedotę”?
Ostro. Obyś mnie nigdy nie przesłuchiwała.
Ponawiam pytanie.
Ja wiem? Wolę „biedotę”,
bo jest prawdziwa.
I najczęściej lubię ludzi,
których reprezentuję.
Lata doświadczenia.
Potrzeba nam takich jak ty.
Zresztą szybko zatęsknisz.
Czyżby? Daredevil. Biały Tygrys.
BIAŁY TYGRYS UDAREMNIA NAPAD NA SKLEP
Oni są przyszłością, czas glin przeminął.
Daruj sobie te emeryckie smęty.
My trzymamy to w ryzach, nie oni.
Ale to nas pozywają, a ich oklaskują.
Wiesz, dla mnie mściciele są tacy jak my.
Jedni mają swoje zasady
i walczą o lepsze jutro,
a inni wyżywają się, tłukąc ludzi.
Jak tak na to spojrzeć, to w sumie racja.
Ja stawiam następną. Josie!
Schowaj kasę, dziś nie płacisz.
Za Cherry'ego!
Chociaż bandyty już nam nie schwyta,
wypijmy razem zdrowie emeryta.
A ten Tępak Benny?
Ty też słyszałaś?
Całe Kitchen o tym słyszało.
Facet robi skok na skład celny.
Na nagraniu widać gębę.
I wmawia glinom, że znalazł
20 skrzynek z markowym winem
na stacji metra?
Benny to jednostka wyjątkowa.
Benny to straszny idiota.
Upiecze mu się, wiesz?
Pewny siebie jesteś.
Jak to rozegrasz?
Strategię zachowuję dla siebie.
Stawiam pięć dych, że wyciągnę ją
od ciebie, zanim stąd wyjdziesz.
Niedoczekanie.
Wiesz, że Josie kitra za barem
butlę 20-letniego O'Melveny?
- Serio?
- Tak.
- Zdrowie.
- Twoje.
Nie wierzę, zarywa.
Kto? Foggy?
- Tak.
- Nie!
Za cienki w uszach
jest do Kirsten McDuffie.
Jak tak można?
Foggy to twardy zawodnik.
Nie wiem, czy ona nie twardsza.
W budżetówce się mięknie, każdy wie.
Ja swój arsenał technik ninja
opanowałem w N, M i P.
- Rany.
- Co?
Płynie. Już nazwał kancelarię „N, M i P”.
Nie! Foggy!
Lecimy na ratunek czy coś?
Na ratunek? W życiu.
Lepiej skołować popcorn.
Przepraszam.
Do Sunglasses Hut.
Nie chciałbyś zmienić okularów?
- A tym oksom coś dolega?
- Są trochę jakby
niemodne.
- Poważnie?
- Tak.
- O co chodzi?
- Właśnie.
Benny, wolniej.
Nie rozumiem... Co?
Zostań tam.
Mam do ciebie dwa kroki.
Będę za pięć minut.
Słuchasz mnie w ogóle? Na dole ktoś jest.
Benny...
Coś jest nie tak.
Przyszli po mnie.
Nie panikuj.
- Co ty pieprzysz?
- Foggy, co się dzieje?
Dzwoni Benny.
Po tej sprawie w Red Hook
zaczął dostawać groźby, więc go ukryłem.
Ukryłeś go?
Co konkretnie przez to rozumiesz?
Siedzi u mnie. Tutaj niedaleko.
Nie zmyślam, człowieku. Słyszę ich.
Mamy porządne zamki, Benny. Nie wejdą.
Gość ma paranoję. Pewnie się zjarał.
Nie gada jak zjarany.
Czemu nie mówiłeś o groźbach?
Uznałem, że wymyśla, jak to Benny.
Nie!
Zostańcie tu.
Matt...
Sprawdzę to. Dzwoń do niego.
Słuchaj, zawaliłem.
Może nie chciałem, żebyś wkładał strój.
Benny, co tam się stało? Nic ci nie jest?
Foggy, wypytywał, gdzie jesteś.
Przykro mi.
Co? Kto?
Odbierz, Benny.
Odbieraj.
Nie wiem, nic już z tego nie kapuję.
Gadał, że ktoś pytał, gdzie...
Foggy!
Witaj, Karen.
Na ziemię!
Zaraz się zjawi.
Wytrzymaj, zaraz tu będzie.
Na dwór, chodźcie!
Nie zamykaj oczu, Foggy.
Patrz na mnie.
- Sprowadzimy pomoc.
- Trzymasz się?
Nie odpływaj. Powalcz.
Uwaga, zamachowiec.
Zamachowiec w Barze Josie.
Foggy, spójrz na mnie!
Spójrz na mnie! Proszę.
Ty, wychodź. Już.
Szybciej. Wszyscy na ulicę.
Jesteś ranny?
- Nie wychodź. Zostań.
- Co robimy?
Zostań.
Wytrzymaj, Foggy. Karetka zaraz dojedzie.
Nie zasypiaj, dopóki...
Szlag!
Cherry, pomóż!
Zabierz stąd tych ludzi!
Kotek, dzwoń po gliny.
Coś się dzieje...
Boże!
Błagam!
Mój Boże!
Będą tu lada moment.
Nie możesz odpłynąć.
Tam, na dachu!
Foggy, nie. Walcz. Proszę.
Odsuńcie się! Wszyscy na bok!
Foggy, wytrzymaj.
Foggy, nie, spójrz na mnie. Patrz na mnie.
Foggy, już dobrze. Zostań ze mną.
Foggy, proszę.
Nie, proszę. Wytrzymaj.
Nie.
Chryste!
Foggy, nie. Proszę.
Za co?
Boże, proszę.
Nie mogę... Foggy, Ja...
Boże, nie mogę...
Proszę, Boże.
Matt?
NA PODSTAWIE KOMIKSÓW MARVELA
DAREDEVIL: ODRODZENIE
ROK PÓŹNIEJ
W zbliżających się wyborach
startuje 15 kandydatów,
w tym dwóch byłych członków rady miasta
i zawodowy stand-uper.
Poproszony o komentarz,
gubernator stwierdził:
„System jest niesprawny”.
Informacja dla nowojorskich rowerzystów:
od kwietnia ma dla nich wejść
wysoka ulga podatkowa.
Głosowanie w sprawie
odbędzie się w tym miesiącu.
Z innych wiadomości:
sztuka miejska w natarciu.
Wyraziste i prowokacyjne murale
pojawiają się jak grzyby po deszczu...
Pamięci FRANKLINA „Foggy'ego” NELSONA
Za przejście 39. się płaci.
- A ty co, inkasent?
- Mogę być. Opłata, taksa.
Przekraczasz Sunset Park, płacisz.
Nie za wjazd do Red Hook.
- Red Hook jest zwolnione.
- Od kiedy?
Od czasów, kiedy w modzie
nie było wieśniackich dresów.
To o mnie?
Zluzuj, wielkoludzie.
Daj spokój.
Przestańcie.
Jak dzieci, kłócą się o drobniaki,
a obydwaj zarobią miliony.
Red Hook jest zwolnione
z wszelkich taks, opłat.
Dobrze wiesz, Luca.
Tak, pani Fisk.
Weź duży wdech i odpuść.
Viktor, z chamstwem to nie tu,
nie przy tym stole
i nie wobec tu zebranych.
Zrozumiałem.
Wasz zsumowany zwrot z ostatniego miesiąca
to 7,73 miliona dolarów.
Tradycyjnie środki zostaną
dziś przelane na wskazane przez was konta.
10% zysku operacyjnego
organizacji wraca do nas do północy.
Najchętniej w formie przelewu,
ale jeśli musicie w gotówce,
coś na to poradzimy.
Vanesso?
Wstałeś z łóżka, przy którym siedziałam
miesiącami, gdy wracałeś do sił.
No i po co?
Przychodzisz bez zapowiedzi
i kończysz zebranie z Pięcioma Rodzinami
samą swoją obecnością.
Utrzymałaś ich w ryzach.
Widać, że cię szanują.
Nie mnie, tylko pieniądze.
Siła rodzi tylko strach.
Zysk rodzi lojalność.
Lojalność. Tak. Racja.
Na jak długo wróciłeś?
To zależy od ciebie.
Przyznaję, byłem rozbity. W rozsypce.
Przez te miesiące musiałem
poskładać się w całość.
Po drodze dotarły do mnie
dwie ważne kwestie,
określające to,
co było, i to, co może być.
Pierwsza to
moja dozgonna miłość dla ciebie.
A druga?
To, co możemy zrobić dla miasta.
Musiałbym się usunąć z branży,
a cała moja dawna działalność
nie mogłaby być uznana za nielegalną.
Odkąd ja rządzę,
nasze biznesy są czyste w stu procentach.
Tak, to dobrze.
Dobry ruch.
Czas kończyć z szarą strefą.
Z tego, co słyszę, zebranych mam
25 tysięcy podpisów.
Działajmy.
RAPORT bb
Ujęcie drugie.
Przepraszam, ma pan...
Hej, przepraszam.
Jestem BB Urich.
Mogę zadać kilka pytań
o przestępczość w Nowym Jorku?
Jasne, słucham.
Czujesz się bezpiecznie na ulicy?
Daredevil zniknął dawno temu.
Przestępczość rozpanoszyła się na dobre.
Nie sposób wyjść na miasto z rodziną.
Człowiek się boi, że go napadną.
Tak, jest nam potrzebny.
Sąd Apelacyjny
MURDOCK I MCDUFFIE
Kurczę, wyprzedziłaś mnie.
I zrobiłam kawę.
Chciałam pogadać w cztery oczy,
zapytać o nastrój przed jutrem.
Dziękuję. Nastrój? Świetnie.
Klasyczna odpowiedź ludzi zdenerwowanych.
- Nie, naprawdę wszystko gra.
- To dobrze.
Co do tego zeznania...
Tych parę zdań może wywołać
falę gniewu i bólu.
- A tego byśmy nie chcieli.
- Wiem.
Odzywała się?
Nie.
Wszystko w swoim czasie.
Dobrze znam te metody.
Wiem, że się starasz. Dzięki.
Faktem jest,
że stałem w tym sądzie wiele razy.
Wygłaszałem liczne mowy, wzywałem świadków
i broniłem niewinnych najlepiej,
jak umiałem.
A teraz, siedząc po drugiej stronie, wiem,
że sprawiedliwości nie stanie się zadość.
Niezależnie od wyroku
Foggy Nelson,
bo tylko dla matki był Franklinem,
i tak nie ożyje.
Nie stanie się zadość...
Bardzo przepraszam.
Nie stanie się zadość,
bo więcej go nie zobaczę.
Nie zobaczymy już dziś Foggy'ego.
Ani jutro. Już nigdy.
Bo mój przyjaciel nie żyje.
Zginął z rąk człowieka okrutnego
i nieobliczalnego,
samozwańczego zamachowca
żądnego śmierci swoich rzekomych wrogów.
Jednakże, choć sprawiedliwości zabrakło,
ten sąd może go ukarać.
I zachęcam, żeby to uczynił, w najwyższym
wymiarze dopuszczonym przez prawo,
gdyż ta kara
to jedyne, co da nam poczucie
jakiejkolwiek sprawiedliwości.
Dziękuję.
Dziękuję, panie Murdock.
Panie Poindexter,
czy zechce się pan do tego odnieść,
zanim ogłoszę wyrok?
Nie mam nic do powiedzenia.
Pańska odpowiedź mnie nie dziwi.
Tamtej nocy w Hell's Kitchen
nie okazał pan litości.
Nie okazał pan również skruchy.
Zatem sąd odpłaci panu tą samą monetą.
Benjaminie Leonardzie Poindexter,
uznano pana za winnego
11 morderstw pierwszego stopnia.
Zgodnie z prawem stanu Nowy Jork
skazuję pana
na dożywotnie pozbawienie wolności
bez możliwości zwolnienia warunkowego
za każdą z popełnionych
przez pana zbrodni.
Przez chwilę chciałam się wymknąć cichcem,
ale uznałam,
że nie dzisiaj.
Jak się czujesz?
Dobrze.
San Francisco jest fajne.
Inne niż Nowy Jork, ale nie całkiem.
Dasz się gdzieś wyciągnąć?
Może na kawę?
Raczej nie. Szczerze, to nie chcę.
Zabawne. Czuć, że oszukujesz,
choć nie wiem, czy siebie, czy mnie.
Powiedz, czego ode mnie oczekujesz.
Kiedy wreszcie ze mną pogadasz?
- Dzwoniłem, pisałem.
- Masz rację.
- To w czym problem?
- Byłam zajęta...
- Nie wciskaj mi kitu.
- Ja też straciłam przyjaciela.
A potem straciłam ciebie.
Tygodniami się nie odzywałeś.
- Byłam zawieszona między...
- Dochodziłem do siebie.
- Czego ode mnie oczekujesz?
- Dość, starczy.
Przyszłam tu dla Foggy'ego
i powiedzieć,
że przykro mi, że nie wyszło,
i że nie dzwoniłam.
Ale cieszę się,
że tak dobrze sobie radzisz.
Co?
Świetnie, dzięki.
Nie rozumiem, czemu przez tę tragedię
wszystko trafił szlag.
Ale trafił.
Co dalej z Daredevilem?
Rok temu obiecałem sobie,
że oddaję to systemowi.
Całą walkę.
Zresztą od dawna już nim nie jestem.
I nie pozwolę sobie być.
Uważasz, że tak jest lepiej?
Nie wiem.
Na pewno nie gorzej.
Karen, proszę.
Nie możesz zostać pięć minut?
Znalazłam u Josie.
Może będziesz chciał wziąć.
Trzymaj się, Matt.
Dobry wieczór, Nowy Jorku.
Nazywam się Wilson Fisk.
Na naszych oczach
miastem zawładnął chaos i bezprawie.
Mściciele mają prawo za nic.
Dobrzy gliniarze się boją.
A brudni, cóż... im jest wszystko jedno.
Miasto, ulice
nie są już bezpieczne
dla porządnych obywateli.
Dlatego już dziś zobowiązuję się
naprawić ten system, uleczyć nasze miasto.
Dzisiaj wysuwam swoją kandydaturę
na urząd burmistrza.
Wciąż jest pan za Rogerem Cressną
i Dianą Montoyą, ale to nas nie dziwi.
Należy przed debatą
doszlifować główne punkty programu.
Mój przekaz jest bardzo czytelny.
Jeśli nowe sondaże w istocie są tak dobre,
to ani pana Fiska, ani jego kandydatury
nie trzeba szlifować.
Prowadzę kampanie od wielu lat.
Rozumiem, że pan ze swoimi pomysłami
i sztabem wnosicie
świeży powiew entuzjazmu,
ale jest pan czarnym koniem wyborów...
Wybaczcie, wetnę się. On ma rację.
Śledzę społecznościówki
i wszyscy o panu mówią.
Nawet w Raporcie BB.
Rozwala pan system.
Rośnie zaangażowanie, szacunek,
rosną zasięgi. Krążą z panem memy.
Hasło „Fisk nas uzdrowi”
w sieci ostro grzeje.
Nie powinniśmy niczego zmieniać.
I chciałem dodać, że jaram się okrutnie,
że mogę panu pomóc.
Czy możemy wrócić do naszej strategii?
Jak się nazywasz, synu?
Daniel. Daniel Blake.
Plus za tak szczery entuzjazm.
A powiedz,
jako młody obywatel Nowego Jorku,
czemu byś na mnie głosował?
Bo jest pan skuteczny.
Wywalczył pan sukces sobie,
chce pan walczyć o Nowy Jork.
I w ogóle, burmistrz Fisk?
Czy może być coś bardziej odjechanego?
Skąd go wytrzasnęłaś, Sheila?
Załatwił dla nas 2000 podpisów.
Jest przy tym bardzo tani.
Przepraszam.
Jaram się.
Zajęty?
Przeglądam akta Madisona.
Twój chłopak to jakiś matoł.
Tylko nie „mój”. A poza tym jest dziany,
więc mówimy „wolnomyśliciel”.
Pamiętasz o popołudniowej klientce?
Ja mam zeznanie w sądzie.
Jasne. Przypomnisz?
Heather Glenn, lekarka z Tribeki.
Błąd w sztuce?
Nie doszłyśmy do tego.
Spotkasz się z nią? Może to coś dla nas.
- Pewnie.
- O 15.30, w Manhattanville Coffee.
Do kitu tacy znajomi.
A Fisk do mnie trafia.
Lata nie głosowałem na burmistrza.
Ja też nie. Będziesz dziś oglądać?
Debatę? Jasne. Fisk chociaż jest ciekawy.
Fisk coś wreszcie zmieni.
Kto by głosował na Fiska? To złodziej!
Nigdy w życiu.
- Zaraz zamykamy ruch.
- Fisk nikogo się nie boi.
- Matt Murdock?
- Doktor Glenn? Miło panią poznać.
Kirsten nie mogła przyjść,
ale jest pani w dobrych rękach.
Zwykle nie spotykam się w kawiarniach,
- ale dla Kirsten wszystko.
- Racja.
Cieszę się, że nas umówiła.
Znamy się od dawna.
- Naprawdę?
- Tak.
Konsultowała ze mną różne sprawy
prowadzone jeszcze z ramienia prokuratury.
Nie wspomniała o tym.
Ja z kolei mierzyłem się
z nią na rozprawach.
Z przeciwników staliśmy się partnerami.
Może od razu spytam,
jakiej pomocy prawnej pani potrzebuje.
Nie rozumiem.
W czym Murdock i Mcduffie mogą pani pomóc?
Coś mi się tu nie zgadza.
Właśnie miałam spytać,
czego spodziewa się pan po terapii.
- Co?
- Kirsten mówiła,
że szuka pan terapeuty.
Mnie mówiła, że pani szuka prawnika.
Ładnie.
Nie wierzę, że to zrobiła.
- Jest się z czego pośmiać.
- Co za strata czasu.
Wkręciła nas oboje.
Właśnie. To wkurzające.
Faktycznie.
Czyli co, iść panu po kawę na wynos?
Nie, skądże.
Nie chciałem wyjść na gbura.
Zdenerwowałem się przez Kirsten.
Tak. Wie, że spławiam prawników.
Naprawdę?
Tak. Wiecznie w robocie
i wszystko zawsze wiecie lepiej.
To lekkie uogólnienie, ale...
Świetny przykład.
Proszę, Heather.
Wybacz. Proszę, usiądź. Przepraszam.
Miałem ciężki tydzień. A Kirsten zabiję.
Ode mnie też.
Jesteś z Queens?
Skąd wiedziałeś?
Wciąż masz akcent.
Akurat.
Poważnie. Ładnie skróciłaś „A” i „O”,
ale słychać, że to wyuczone.
Lekko, ale słychać.
Nie przejmuj się, niewidomi tak mają.
Nieźle.
- Skąd jesteś?
- Z 37.
Hell's Kitchen. Twardziel, tak?
Nic z tych rzeczy.
Byłaś ostatnio w Kitchen?
W Queens też jest ostro.
A ty byłeś ostatnio w Queens?
Tylko zjeść, w Sal, Kris & Charlie's.
Adwokat z Kitchen wie,
gdzie dają dobre kanapki.
- Które liceum kończyłeś?
- Xaviera.
I jak?
Mnie to nie bawi.
Raz, że niestosowne, dwa, nieetyczne,
no i dość niepokojące.
A jak się gadało?
- Stuknięta jesteś.
- Nie, ja tak z troski.
Dobrze ci zrobi małe fiki-miki. I jej też.
Nie wiem, o czym mówisz.
A gadało się tragicznie.
- Kłamiesz!
- Słowo.
Nie łykam tego. Umiem czytać z ludzi.
- Bzdura.
- Kiedy się znów spotkacie?
Kończymy tę rozmowę.
Matt, poważnie,
potrzebujesz tego. Już pora.
- Co?
- Nie schrzań tego.
- Nie mam na to czasu.
- Cherry jest w konferencyjnej.
- Powiesz mi...
- Teraz?
Tak. Co tu robi
twój gość od brudnej roboty?
To mój zaufany śledczy.
- Jak zwał, tak zwał.
- Weryfikuje informacje.
Won od moich spraw.
Chciałbyś.
To wyślij mi jej numer.
Chcę przeprosić
za twoje karygodne zachowanie.
Dzięki, że wpadłeś.
Drobiazg, sprawdziłbym to też dla siebie.
Rozpytałem kupę ludzi.
Dla połowy glin Fisk to łajdak,
a drugie pół
skoczy dla faceta z wieżowca ma główkę.
- Jak ta jego kampania?
- Nic nie śmierdzi.
Każdy dolar udokumentowany,
każde źródło dochodu czyste.
Dołączył późno, z furą kasy
i dobrze na tym wychodzi.
Słyszy się, że jego żona to
inwestorka ze szklaną kulą.
Gdybym tyle nie wiedział albo go nie znał,
uwierzyłbym w te intencje,
że może faktycznie
chce coś zrobić dla miasta.
O kim my rozmawiamy? Ten facet zmiażdżył...
Myślisz, że nie wiem?
Może, jak ludzie go sobie wybiorą,
to dostaną burmistrza,
na którego zasługują.
Jak dla mnie walisz cynizmem, Matt.
Albo mądrzeję z wiekiem.
Co teraz, mam dalej drążyć?
Odpuść, to nie nasza sprawa.
Mógłbyś...
Nie, odpuść.
Dzięki.
Kamera.
Raport BB
Przepraszam. Raport BB.
- Zagłosuje pani na Fiska?
- Ten gość to zwierzę.
Tacy ludzie wydobywają
z innych to, co najgorsze.
Politycy, przestępcy,
oni się niczym nie różnią.
Dlaczego o nim rozmawiamy?
Podobno zmiażdżył komuś czaszkę.
Plotka głosi, że zmiażdżył.
Chciałbym to zobaczyć.
Mija rok od zajścia,
w którym samozwańczy mściciel
zabił policjantów w barze.
Sam także jestem ofiarą
przemocy mścicieli.
DEBATA
Wierzcie mi, że nie da się zapomnieć
napaści z bronią w ręku.
W tej kwestii w pełni podzielam
zdanie pana Fiska.
Nie, pan to robi na pokaz, Cressna.
Chce pan wprowadzić
rejestr mścicieli, tak?
Da to tyle, co wykaz nowotworów.
Ja chcę wyciąć chorą tkankę.
- Proszę się cofnąć.
- Witam.
- Do tyłu.
- Dzień dobry.
- Dziękuję.
- Proszę się odsunąć.
W porządku, Buck.
Kawał czasu, mecenasie.
To prawda.
Znajdzie pan chwilę, żeby porozmawiać?
Z przyjemnością.
Dziękuję.
Dziękuję, że się wyrwałeś.
Masz lżejszy krok.
Schudłeś, nabrałeś mięśni.
Nie licz na sparing, Murdock.
Nie o to chodziło.
Przyznaję, że to spotkanie
nawet aż tak mnie nie mierzi.
Jak ten czas zleciał.
Życie nas nie oszczędza.
Masz dzieci?
Nie. A ty?
Nie. Chciałem wziąć kogoś pod skrzydła,
ale na tym skończyło się ojcostwo.
Tę „cichą”, co posłała ci kulkę?
Tak. Wiesz, te dzisiejsze dzieciaki.
Czyli teraz mnie szpiegujesz?
Nie, tylko zaspokajam zawodową ciekawość.
Jaki to zawód?
Jestem prawnikiem.
Nigdy tu nie byłem.
Tęsknię za dawną „U Becky”.
Ja też.
Rzadko ostatnio bywam w Hell's Kitchen.
Wygląda na to, że nieźle ci się wiedzie.
To samo mogę powiedzieć o tobie.
Hej, Fisk!
Dziękuję.
Stałeś się przedstawicielem ludu.
Krezus z natury gra na siebie,
a burmistrz służy miastu.
Nie jesteś do końca przekonany.
Dziwisz mi się?
Weź pod uwagę,
że kilka razy próbowałeś mnie zabić.
A ty mnie.
Nie, wsadzić za kraty - owszem.
Zabić? Nigdy.
Ciekawe, co na to
twoja „diabelska strona”.
Ta strona nie ma już głosu.
Tragedia potrafi zmienić człowieka.
Co do twojego przyjaciela,
nie przyłożyłem do tego ręki.
Dotrzymałem obietnicy.
Ale teraz Kingpin powrócił.
Nie. W żadnym razie.
Wracając do zdrowia,
powiedzmy, że otworzyłem głowę.
To wtedy odkryłem swoje nowe ja.
Burmistrza Nowego Jorku.
Przyszłego.
Wyjaśnij mi coś.
Czemu wciąż mam wrażenie,
że wykorzystujesz system?
W Nowym Jorku źle się dzieje.
Też to czujesz, prawda?
Dzieje się to samo, co się działo.
Z kilkoma niepokojącymi wyjątkami.
Ja jestem dla nas nadzieją
na lepszą przyszłość.
Czemu odwiesiłeś strój mściciela?
- „Mściciel” to nacechowane słowo.
- Żargon naszych czasów.
Zabito mi przyjaciela.
Reakcja była za ostra.
Uznałem, że już nie mam prawa go nosić.
Wiesz, mimo że był ze mnie pożytek,
wyrządzałem za duże szkody.
Krążą słuchy, że chciałeś zabić
Benjamina Poindextera.
To trudne.
Trudno zaakceptować
drzemiącą w nas agresję.
Znienawidzić władzę, którą ma nad nami.
Wpojono mi, abym wierzył w dar łaski,
w to, że silne przeżycie duchowe
może nas odmienić i uczynić lepszymi.
Więc jeśli chcesz powiedzieć,
że się zmieniłeś,
to jasne, wierzę.
Ale dodam, że wpojono mi też,
że za winy należy karać.
Więc jeden fałszywy krok
i zaraz się zjawię.
Od kogo ta przestroga?
Od Matta Murdocka czy...
Odpowiadała ci ta sytuacja
na dachu z Dexem.
To, co w tamtej chwili czułeś.
Ani krzty litości.
Wymierzałeś sprawiedliwość.
Nie przekraczaj granic. Ja zrobię to samo.
Wygram te wybory, dopnę swego.
I daję głowę, nie będę tolerował czubów
ganiających w kretyńskich kostiumach.
Prawo w końcu zatriumfuje.
I jeśli do głowy ci przyjdzie
wrócić do dawnych aktywności,
poniesiesz konsekwencje.
Wygląda na to, że świetnie się rozumiemy.
Szanuję temperujących własną naturę.
Obyś nie poległ, Murdock.
Do widzenia.
Lokale wyborcze otwarte,
frekwencja nieco powyżej średniej.
Przewidywalnie dużym poparciem
cieszą się Roger Cressna i Diana Montoya.
Ale, co ciekawe,
zaskakująco dużo głosów oddano na Wilsona...
Na kawie łapiesz minusy,
ale na kolacji ładnie punktujesz.
Nie powiem, że nie.
Zdradzę ci sekret.
Ustawiam poprzeczkę dość nisko.
Tę ustawiłeś bardzo nisko.
Mówiłaś Kirsten, że się ze mną widzisz?
Nie dałabym jej satysfakcji.
Odcięłam ją w ramach kary.
Karzesz przyjaciółkę?
Czuć emocjonalną dojrzałość.
Zdrowi psychicznie to ci,
którzy wiedzą, kiedy i jak się odegrać.
Jestem profesjonalistką.
Dzięki poparciu 53% nowojorczyków
Wilson Fisk został wybrany
na 112. burmistrza Nowego Jorku.
Zwyciężył.
Fisk wygrał.
- Skąd wiesz?
- Z telewizji w barze.
Świetny słuch, pamiętasz?
Nie do wiary.
Jeśli mogę spytać,
wyraźnie cię to trapi.
Coś się za tym kryje?
Nie raz miałem z facetem do czynienia.
Fisk kreuje się na wybawcę,
a pod maską kryje się bydlę.
Tak!
Wybacz, krzywo stanąłem.
- Nic ci nie jest?
- Nie.
- Przepraszam.
- Wystraszyłeś mnie. To nic.
Przepraszam. Chodźmy stąd.
Dziękuję.
Media czekają na oświadczenie.
Wiem o tobie i Adamie, Vanesso.
Nie zabijaj go.
Nie jestem już tym człowiekiem.
Obiecaj mi.
Obiecuję.
FISK OBIECUJE BEZPIECZNIEJSZE MIASTO
Drodzy nowojorczycy,
dzięki wam jutro nastanie nowy świt,
czas lepszej koniunktury,
i, co ważniejsze, pokoju na ulicach.
Czas nadziei.
Fisk! Tak jest!
Obiecuję, że nie roztrwonię
tego kredytu zaufania.
Nikt ci nie każe
w pojedynkę ratować miasta.
Nowy Jork poradzi sobie bez ciebie.
Ma na to wywalone, pamiętasz?
Nietypowa porada zawodowa.
To dlatego,
że nie jestem twoją terapeutką.
Nie jest dobrze.
- Co?
- Nie znoszę, gdy Kirsten ma rację.
Przed nami niełatwy proces. Pracochłonny.
Wiedzcie jedno:
tak dziś,
jak i każdego dnia
kocham Nowy Jork.
Fisk rządzi!
Tak jest!
Przestań!
Pomocy!
Napisy: Karolina Kremplewska